sechs Frachtflugzeuge warten auf der
Rollbahn dieses luftwaffenstützpunkts in
der Nähe von Aman
Jordanien in dieser herkulesmaschine
führt die deutsch-französische Besatzung
vor dem stat ein letztes Briefing durch
sie haben sich kürzlich einer
internationalen Mission angeschlossen
bei der sie Lebensmittel und Hilfsgüter
im Gasastreifen abwerfen dort wo die
Menschen am Rande des Hungertodes stehen
ja das Entscheidende ist bei dem Flug
das der erste Versuch zu dem Absetzen
der lassen sitzen muss wir sind sehr eng
getaktet mit all den anderen
teilnehmenden Nationen so dass es nur
ein Versuch gibt alles wird doppelt und
dreifach geprüft dieser Flug hat 5
Tonnen Hilfsgüter an Bord
Hilfsorganisation fordern Israel auf
zusätzliche Landwege zu öffnen solange
das nicht der Fall ist versorgen die
Abwürfe aus der Luft nur einige wenige
Menschen ist natürlich D das Wissen dass
man überhaupt etwas tut und im Endeffekt
ist es das einzige was wir tun können
und das ja das hilft einem dann schon
ein bisschen also das es ist man
natürlich wünsche ich mir auch dass
politisch andere Lösungen gefunden
würden ich ich wünsche mir natürlich
dass wir den Waffenstillstand haben ich
wünsche mir dass die Grenzen aufgemacht
werden entsprechende Hilfslieferungen in
das Land gebracht werden solche
luftabwürfe wurden kritisiert weil die
Verteilung der Hilfsgüter vor Ort nicht
organisiert ist es setzen sich vor allem
die stärkeren durch viele andere mit
leeren Händen zurück und es gibt auch
ein
Sicherheitsproblem wir haben hier die
Paletten mit den Paketen in Säcken und
oben drauf sind die
Fallschirme die Zahl der Fallschirme
hängt vom Gewicht des Pakets ab sie
öffnen sich sobald sie das Flugzeug
verlassen so sollen sie den Aufprall
verlangsamen allerdings kann es auch
passieren dass sich die Fallschirme
nicht öffnen oder die Pakete im Meer
landen die jüngsten Abwürfe waren
entlang der Küste des nördlichen
gaserstreifens bei dem Versuch die
Pakete aus dem Wasser zu holen sind
Menschen ertrunken oder verletzt worden
es ist Zeit zum Abflug die Flugzeit von
Amann in den nördlichen gaserstreifen
beträgt nur etwa 30
Minuten für Besatzung und Journalisten
an Bord ist es auch eine Möglichkeit ein
Teil der Zerstörung in Gaza von oben zu
sehen nach 6 Monaten
Krieg dann ist es Zeit für die Crew ihre
fünf Paletten
abzuwerfen diese Ladung dürfte zumindest
einigen Menschen helfen solange keine
weiteren landübergänge geöffnet werden
oder eine Feuerpause den Menschen in
Gaza eine Atempause verschafft